## ネクストエンジニアカタパルト Phase01 課題

### 挑戦した課題

[] 初級
[✅] 上級

### 作成した物・実装内容

今年の学園祭で実際に運用する予定のレジスターアプリを作成しました。学園祭ではサークルごとに屋台の出店と作品展示があり、それぞれで物を売る予定です。また、学園祭全体で 100 円割引券が配布されているためそのあたりの機能をメインで実装しました。

#### 【学園祭用レジスターアプリ】

-   プロジェクト作成機能：年度ごとや屋台・展示などの出展内容ごとに分けるため。設定項目は、名前・年度・出展内容・説明・テーマカラー。

-   商品登録機能：販売する商品をプロジェクトに登録する機能。設定項目は、名前・単価。

-   商品選択・カート追加機能：商品を選択して個数を指定しカートに追加する機能。

-   １００円割引機能：１００円割引券を渡された際に枚数をしていして割引することができる。

-   会計時のお釣り自動計算機能：商品を登録し受け取った金額を入力すると自動でお釣りの金額を計算して表示する機能。

-   受取金額テンプレート機能：受け取った金額を入力する手間を少し省くために、ちょうど・千円・二千円等ボタンを押しただけで金額が指定できる機能。

-   受け取り待ち一覧機能：商品の作成が間に合っていない時、一時的に取引を受け取り待ちに設定することができる。またそれの一覧を見ることができる。

-   取引一覧閲覧機能：今までの取引をプロジェクトごとに見ることができる。プロジェクトを選択したら詳細な取引内容も一覧で見ることができる。

### 画面収録したファイル名

カタパルト phase1 課題画面録画.mp4

### 操作手順

#### 【プロジェクト作成】

1. 画面上部のナビゲーションの青い「+作成」ボタンを押すとプロジェクト作成画面へ遷移します。
2. プロジェクト作成画面で名前、年度、種類、プロジェクトカラー、説明（任意）を記入します。プロジェクトを作成ボタンを押すと商品登録画面へ遷移します。
3. 商品登録画面では商品の名前、単価を記入し、商品を追加ボタンを押すと商品が登録されます。（※この商品は取り消すこともできます）登録完了ボタンを押すと登録が完了し、プロジェクトの画面（商品を選択する画面）が表示されます。

#### 【ダッシュボード】

1.  画面上部のナビゲーションのアイコンをクリックするとダッシュボードへ遷移します。
2.  ダッシュボードには作成したプロジェクトがカード型になって一覧表示されます。
3.  プロジェクトの設定ボタンを押すと商品登録画面へ遷移します。（※商品登録画面の動きは上記のものと同じです。）
4.  プロジェクトを開くボタンを押すとプロジェクトが開き商品を選択する画面に遷移します。

#### 【プロジェクト画面（商品を選択する画面）】

1. 登録した商品が表示されているため追加したい商品を選択し、個数を指定して追加を押すとカートに追加されます。（カート内の商品は取り消すことができます。）
2. 会計画面へを押すと会計画面へ遷移します。

#### 【会計画面】

1. カートに入れた商品が購入商品として一覧で表示され、その下には小計と合計金額が表示されます。
2. 受取金額を入力する欄があるため、手入力かテンプレートから選択し入力します。
3. 100 円割引券を受け取った場合割引券の枚数を指定します。
4. 商品の作成が間に合っていなかった場合一時的に取引を保留にすることができるトグルも設定しています。
5. 会計完了ボタンを押すと会計処理が完了し、商品選択画面へ遷移します。

#### 【保留者リスト】

1. 会計時に保留とした取引が一覧表示されます。
2. 清算完了ボタンを押すと取引完了として記録されます。キャンセルを押すとキャンセルとして記録されます。

#### 【取引一覧】

1. プロジェクトごとの取引履歴が見れます。
2. プロジェクトを選択すると詳細な取引内容が見れます。

### 工夫した点

-   運用するときに欲しいと思う機能を想像しながら実装したこと。
-   集計しやすいように合計金額を表示させたり取引の詳細内容が出るようにしたこと。
-   来年度なども利用できるようにプロジェクトとして管理できるようにしたこと。

### 苦戦した点

-   React に慣れていないので AI に頼る部分が多く、コードを読むのが大変だった。
-   データの形が違っていたことでうまくデータの受け渡しができなかったこと

### Phase01 終えての感想

laravel を触るのは初めてでしたが、MVC モデルについて理解することができました。（途中で出たハッカソンで laravel 触ってたのもだいぶ大きい）DB とのやり取りも以前は難しそうだと壁を感じていましたが、上級課題で自力実装することを通して以前より抵抗感がなくなりました。この調子で phase2 も頑張りたいです。
